Před šesti lety... NASA objevila
v naší sluneční soustavě
možnost výskytu
mimozemského života.
Byla vypuštěna vesmírná sonda,
aby nabrala vzorky,
ale při návratu
se rozpadla nad Mexikem.
Brzy poté se začaly objevovat
nové formy života
a polovina země byla prohlášena
za karanténní INFIKOVANOU ZÓNU.
V současnosti...
se mexická a americká armáda
stále usilovně snaží zabránit
šíření neznámých tvorů...
Máme jednoho muže a jednu ženu.
Míříme k nim.
- Pohyb! Pohyb! Pohyb!
- Není to bezpečný, jdeme!
- Tohle je zakázaná oblast.
- Musíte jít se mnou.
To je moje znělka.
Každej potřebuje znělku.
Jak jsme asi daleko?
To nevím. Nejspíš tak...
2-5, slyšíte?
Přepadeni?
Pomoc!
Pomozte mi někdo!
- Žádám o povolení zahájit boj.
- Můžete je vyřídit. Přepínám.
Ihned letecký úder na tyhle souřadnice!
Pomoc! Pomoc!
Když je sundáme řízenou střelou,
budou mnohem větší vedlejší škody.
- Pomozte mi!
- Blíží se letecký úder! Kryjte se!
- Už jste v dosahu?
- Jdu na to.
- Do toho!
- Za 3, 2, 1.
Z A K Á Z A N Á      Z Ó N A
Promiňte.
- Nevíte, kam vezli zraněný?
- Ne.
- Kdokoli?
- Jo, anglicky trochu jo.
Je to tu moc nebezpečný.
Kam odvezli ty zraněný?
- Tamhle. - Kam?
- Tam.
- Do nemocnice? - Jo.
- A do které?
SAN JOSE, STŘEDNÍ AMERIKA
Počkej tady, jo?
5 minut.
Někdo z toho hotelu?
Hotelu?
Přivezli je včera večer,
nebo dneska ráno.
Sam... Samantha Wyndenová...
Je tady dole?
Připomínám návštěvníkům,
že v nemocniční zóně nejsou
povolené plynové masky.
Sam?
Jo?
Jmenuju se Andrew Kaulder.
Dělám pro vydavatelství tvého otce.
Chtěl, abych sem zašel
a přesvědčil se, že jsi v pořádku.
Máš to zlomený?
- Ne.
- Dobře, tak vše v pořádku?
Jo.
Dobře. Fajn.
- To má být ultimátum?
- Ultimátum? To přeháníš.
Já že přeháním?
Na tohle čekám už 3 roky!
Kauldere, je to šéfova dcera.
Potřebuju, abys ji odtamtud dostal!
Co máš za problém?
Prostě to pro mě udělej!
Tohle je šance! Přece jsme o tom mluvili!
Na tohle jsem čekal.
Jen ji vem na pobřeží.
Ještě dnes budeš zpátky.
- Víc po tobě nechci.
- Pierci, odpověď zní ne!
Ne. To nemůžeš...
Cítíte se bezpečně,
když tu žijete?
Kam bych šel?
Moje práce, rodina,
všechno je tady.
Tohle se stává každý rok.
Prostě spoléháme na štěstí.
Je mi fajn.
To jenom tak vypadá.
- V televizi to vypadá zle.
- Tak se na ni nedívej, tati.
Doporučujeme cestujícím ověřit,
zda vlak, kterým se chystají cestovat,
skutečně jede do cílové stanice.
- Jezdí ještě vlak na pobřeží?
- Ano. - Dvě jízdenky.
Dva Američani.
Jsem rád, že jsi v pořádku.
Volala jsi Johnovi?
Sam?
Sam. Je to tvůj snoubenec.
Můžeš mu zavolat?
- Už je tady vlak, musím jít.
- Tak mu zavolej teď.
Když hned nezavěsím,
nedostanu se zpátky.
No tak, Sam, přestaň už telefonovat.
Jede nám vlak.
- Už musím jít.
- Sam, to je ten chlapík?
- Sam, no tak! Skonči!
- Tati, musíme jet.
- Musíme jet.
- Chce s tebou mluvit.
- Tady ho máš, tati.
- Co to děláš? - To je pro tebe.
- Pan Wynden?
- Ano. - Dobrej.
- Jak se jmenujete? - Andrew Kaulder.
Jsem fotograf, pracuju pro vaše...
Kauldere, poslouchejte.
Víte, jakou tu máte zodpovědnost, ne?
- Ano, pane.
- Máte tam mou holčičku, víte?
Ano, pane. Vím.
Je v dobrých rukou.
Přivezete ji bezpečně domů.
Slibte mi to.
Ano, pane.
- Musíme jít. - Pane, musíme
nastoupit do vlaku. Už odjíždí.
- Dejte mi na ni pozor.
- Dobře.
- Děkuju.
- Já děkuju vám. - Díky.
Bože! Jdeme!
A ty fotografuješ tyhle věci?
Jo. Většinou mršiny.
Snažím se udělat fotku,
která by se dostala
na titulku časáku tvýho táty.
To je lepší.
Tys sem přijela pracovat?
Na prázdniny?
A pracuješ?
Vypadám nato, že nepracuju?
Nebo co?
Promiň, nechtěl jsem tě urazit.
Jen tenhle babysitting
je pro mě novej.
- Promiň.
- To je dobrý.
To nic. Pomohl jsem rád.
Je mi pod tím horko.
Kauldere!
Říkají, že je před náma nějakej problém,
že to prý otočí a pojedou zpátky.
- Zůstaneme ve vlaku?
- Ne!
Určitě je bezpečný tady vystoupit?
Jo, v pohodě.
Od Zóny jsme daleko.
- Je dost zima.
- Tak jo, vystoupíme. Jdi. Jdi. Jdi!
Jseš si jistej?
Ten vlak odjede!
Na tom nezáleží,
musíme pokračovat.
Kauldere, kam to jdeš?
Nic tady není.
- Promiňte?
- Kauldere, nech mě s ní promluvit.
Promiňte,
trochu jsme se ztratili.
Říkala, že jsme ještě
přes sto kilometrů od pobřeží
a koleje jsou poškozené.
Nemůžeme pokračovat vlakem.
A nemůžeme jet autobusem?
Radši ne. Nikdo tu v noci
kvůli těm tvorům necestuje.
Odvoz seženem až zejtra.
Říkala, že tady není
skoro žádný provoz,
protože armáda za dva dny
celý tohle pobřeží uzavře.
Rád bych si to ujasnil.
Když se během příštích dvou dnů
nestihnem dostat na pobřeží,
tak tu skejsnem další půlrok?
To kafe už je zamíchaný.
Nemusíš míchat.
A vy jste manželé?
My?
S ním?
Umíte to s dětmi.
Myslela jsem, že jste manželé.
Ne, nejsme manželé. Ne.
Jsem svobodný. Svobodný.
Kdepak. Svobodný. Jo.
Umíš říct svobodný?
Svobodný.
Americké útoky přes hranici
poblíž Infikované Zóny,
jak dobře víte, začaly mnohem dříve než
v minulé sezóně, což mnoho lidí překvapilo.
Počet pozorování mimo obvyklou
migrační trasu, se již zvýšil.
A i když Spojené státy již provedly
několik leteckých útoků,
nový prezident v podstatě řekl,
že nebude tolerovat žádnou aktivitu
poblíž nově postavené zdi
na americké hranici,
která samozřejmě vzbuzuje
nejrůznější obavy, protože...
Nasaďte si masky,
vyfotím si vás.
Nasaďte si je,
jako když letí letadlo.
Nemusíš zhluboka dýchat.
Děkuju!
Pojď, půjdeme.
- Chce, abych si to vzala.
- Tak si to vem a jdem!
- Co to je?
- Jídlo a voda.
Sam...
Jdem. Jdem. Jdem.
Jdem. Jdem. Jdem. Jdem.
- Ty jsi vdaná?
- Ne, zasnoubená.
Jaký je v tom rozdíl?
INFIKOVANÁ ZÓNA
200 KM
To je pocit!
INFIKOVANÁ ZÓNA
150 KM
Pěšky.
Kaulder.
Prima klobouk.
Jede tu odněkud autobus
na pobřeží?
Ano, z další vesnice.
Tak kolik?
Ještě tak 5 minut?
Nemáte tu nějaký tvory?
- Ani úplně malý?
- Mívali jsme.
A kde útočili?
Jo, už je to tak tři roky?
Ne? Tos byl ješte malej, že jo?
Vyfotím si tě, jo?
Tebe to neštve?
Že potřebuješ,
aby se stalo něco zlýho?
Abys z toho těžil?
Myslíš jako doktor?
- Ty víš, co myslím.
- Jo, to vím. Pojď.
POBŘEŽÍ 70 KM; INFIKOVANÁ ZÓNA 75 KM;
HRANICE USA 200 KM
Na něco se tě zeptám.
Víš, kolik firma tvýho otce platí
za fotku dítěte zabitýho tím tvorem?
50 000 dolarů.
A víš, kolik dostávám
za fotku šťastnýho dítěte?
Nic.
K čemu mě to nutí?
K focení tragédií.
Já je nezpůsobuju,
jen je dokumentuju.
Každej si musí
vydělávat na živobytí.
INFIKOVANÁ ZÓNA
APARTMÁNY I POKOJE
- Nejdem pozdě?
- No...
Pořád pouštějí lodě.
Jen hlídkujou, protože za tím
plotem je Infikovaná Zóna.
Hele, jsou ještě nějaký
lístky na trajekt?
Lístky na trajekt.
Haló.
- Lístky na trajekt.
- Tam vzadu.
- Je tam zavřeno.
- Jo, je zavřeno?
- Byli jsme tam. Je zavřeno.
- Určitě? - Jo. - Jste si jistí?
- Anglicky? - Ano.
- Chcem 1 lístek na trajekt do Ameriky.
Zeptám se.
- Na dnešek ne. Na zítra.
- V kolik? - V kolik?
- V 7 hodin ráno. - To je dobrý
- To je poslední trajekt. - Dobře.
Za kolik?
Bude to 5 000 dolarů.
- 5 tisíc?
- Jo, jo. 5 tisíc.
Jinak odjet nejde.
5 tisíc dolarů
je spousta peněz.
Já vím, ale je to jediná možnost.
- Jak to, že nemáte lístky, když lidi čekají
ve frontě. - Co tam ty lidi sakra dělaj?
No ty lidi čekaj,
že půjdou po zemi.
- Jak to myslíte, po zemi?
- Oni jdou přes Infikovanou Zónu.
Tam ji vidíte.
Cesta je riskantní.
Kdo má peníze, jede trajektem.
Máte peníze?
Nebo to risknete?
Ne, ne, ne, ne, ne. Ona nemusí procházet
Zónou. Chci ji posadit na trajekt.
Ano? Je to Američanka.
Má u sebe pas.
- Jo?
- No to vám pomůže.
- To jsem já.
- Podívejme, je hezká.
- Krásná.
- Díky.
- 2 tisíce.
- Ne, ne. Bude to pět tisíc.
Jediná možnost, kterou máte.
V 7 ráno. Nebo jděte s nimi.
Dám vám 3 000 dolarů.
Ani náhodou. 5 tisíc.
5 tisíc.
- Ale jste v bezpečí.
- Dobře.
- Těšilo mě.
- Mě taky.
- Děkuji.  - Nashle zítra.
- Neutraťte to naráz, jo?
Mám z toho obrovskou radost!
Tomu říkám vtip.
Jestli mu tu patří i hotely,
tak jsme v hajzlu.
Dala bych si sprchu.
Sprchu?
Jo. No musím ti poděkovat,
že jsem dnes uvázl u Zóny.
Takže jestli tu nepořídím
nějaký fotky, který získají cenu
budeš mi muset koupit
pět panáků tequilly.
5 panáků, je to jediná možnost.
- Děláš si srandu?
- Ne.
Je to nejbezpečnější způsob.
Pět panáků.
- Zaplatím ti dva.
- Ne. Cena je pět.
Dobře, tři.
Moje poslední nabídka!
Tak tobě dali líbánkový apartmá?
Můj pokoj je špinavá díra.
Mýdlo?
Můžu si vypít sklenici
vody, než mi připraví pokoj?
...všude kolem západního perimetru
a zdá se, že se shromažďují k útoku.
V 11 různých napadených místech
se tři z nich momentálně ukrývají...
Fajn.
Ledová voda.
Ta je fakt studená.
Smrdím.
Už se potřebuju vykoupat.
Jo. To potřebuju.
Nechceš umejt záda?
Sklapni!
Vědci tvrdí, že jich v tuto
roční dobu migrují stovky.
Nedá se tedy přesně
určit jejich počet...
No, nepůjdem si dát koktejl?
- Už bude tma, takže bysme...
- Podívej.
Je to dobrý.
Na tohle město
ještě dva dny nezaútočí.
Je to jako s předpovědí počasí.
Řeknou, že bude jasno a ejhle slejvák.
Meteorologové...
Jeden vedle mě kdysi bydlel,
když jsem se snažil dostat na vysokou.
Těžkej hulič.
Jmenoval se Joel.
"Joele, co děláš?" ptám se.
A on: "No, makám na tom,
abych se stal meteorologem.
"Pak se můžu každej den mýlit
a nevyhodí mě."
Joel. Měl ženu.
Jeden by řekl,
že se ho chystá opustit.
Znáš ty dvojice, u kterých poznáš,
že spějou ke krachu?
...posílit bezpečnost v přístavech. Vláda
říká, že už bylo dosaženo velkého pokroku.
Ale kritici tvrdí, že průchody do infikované
zóny a ven z ní jsou stále nezabezpečeny.
Z dalších zpráv. Vláda vydala zprávu
zabývající se tím,
co se před šesti lety stalo
se zřícenou vesmírnou sondou.
Zatímco všichni vědci se shodují na tom,
že většina trosek shořela v atmosféře...
Ahoj, máma s tátou tu nejsou.
Zanechte vzkaz.
Ahoj kámo, to jsem já.
Jen volám,
abych ti popřál k narozeninám.
Zítra nebudu moct zavolat.
Takže...
Všechno nejlepší.
Slibuju, že ti zavolám,
až se někde usadím.
Tak jo.
- Kdo to byl?
- Jen recepce. Už mám připravenej pokoj.
Tak fajn.
Takže můžeš odejít,
abych se mohla oblíknout, že?
Jen jsem se chtěl natáhnout.
Dobře.
Tak se sejdem venku
tak za půl hodiny.
Díky.
Hlavně ať se to povede.
Bože, to je opravdu dobrý.
Je tu jiná nálada.
OBĚTI ÚTOKŮ
5 000 MRTVÝCH
NEZNÁMÍ MRTVÍ
ŽÁDNÉ BOMBARDOVÁNÍ
Bože, tolik lidí.
Jak ti je?
Dobře.
Chceš jít pryč?
ROZMNOŽENÍ TVORŮ V MEXIKU
Co budeš zítra dělat?
Půjdu domů za snoubencem,
vdám se
a budu žít šťastně až do smrti.
To si užiješ víc zábavy
než já tady.
Kdy že se budete brát?
- Nevím, nemáme datum.
- Tak jo.
- Teď to oslavíme.
- Na zdraví.
Na zdraví.
Vraťte nám domovy.
Přestaňte bombardovat.
INFIKOVANÁ ZÓNA
ZÁKAZ VSTUPU
Přestaňte bombardovat.
Vraťte nám domovy.
Víš, že delfíni umí
zadržet dech jen na 12 minut.
Takže otázka zní.
Plavou, když spí?
Nebo prostě zůstanou kaput
a vznáší se ve vodě?
Měla jsi...
Věděla jsi to?
Věděla co?
Že delfíni umí zadržet dech
jenom na 12 minut.
- Ne.
- Jsou to savci.
Znamená to, že mají pupík?
No oni fakt mají pupík.
Jsi přece mořská bioložka.
To přece děláš.
Aspoň na ní vypadáš.
Bioložka...
To je divný slovo.
- Co tvá ruka?
- Pořád stejný.
- Jo?
- To vypadá, že maj večírek.
Navíc je v mým pokoji
pokažená klimoška...
Takže já nevím.
Tady je maželská postel.
Udělám na ní čáru.
- Ne?
- Pokud jde o to...
- Nechceš masáž?
- Ne.
Jenom kecám.
Kecám.
Já nevím.
Nechceš před spaním panáka?
Užila jsem si to.
Jo, já taky.
Postávat na věži 400 let starýho
kostela, to dělám o víkendech pořád,
ale být tam s tebou,
to bylo jiný.
Už musím jít spát.
Jasně.
Uvidíme se ráno?
Jo, uvidíme se ráno.
Dobře.
Fakt ti tu nic nechybí?
- Dobrou noc.
Nemáš tam potvory?
Dobrou!
Kdo chce tequillu?
Na mě!
Tak nikdo?
Zbyde víc pro mě.
Víc pro mě.
Hledání druha v nekonečné temnotě
může být tou nejtěžší cestou ze všech.
Každý rok samice vypouští
do vody chemikálie,
aby ji samec mohl ucítit
ze vzdálenosti přes 150 kilometrů.
Přitahováni svým bioluminiscenčním
světlem, se opatrně páří tak,
že spojují svá chapadla
v intenzivní hře barev.
S oplodněnými vejci
se pak samice vrací k vodě.
- Ahoj, tady John.
- Haló?
Nejsem tu, ale když mi necháte
vzkaz a svý číslo, zavolám vám.
Pozor! Kvůli vojenským omezením
se přístav za hodinu uzavře.
Cestující pozor. Uvnitř infekční zóny
nebudou k dispozici žádné služby.
Ahoj.
Dobrý ráno.
- Vypadáš skvěle. Spala si dobře?
- Jo. Jo.
- A co ty, dobrý? Jo?
- Jo.
Říkala jsem si, jestli třeba nechceš
zajít na kafe, než odjedu.
Jo, jasně. Kafe by bodlo.
Počkej. Vezmu si šrajtofli
a obleču si gatě.
Musím tady uklidit,
jestli mi dáš chvilku.
Víš co, to je dobrý.
- Přišla bych pozdě.
- Ne, počkej.
Ne, to je dobrý, vážně.
Nedělej si s tím starosti.
Sam!
Ježiši!
Děláš si srandu?
Sam! Sam!
Sam.
Co to děláš?
Chci nastoupit na loď.
Ne, myslím, co blázníš?
Odjíždím domů.
Takže tím to hasne?
Jo.
Tak na co čekáš?
Nastup.
Nemůžu.
Nemůžeš nastoupit na loď?
Máš u sebe můj pas.
Promiňte...
Ta holka?
Ne? Nevíte?
No tak!
Mrcha!
Okradli mě.
Pane, chci pro ni jen jeden lístek
na ten trajekt
zpátky do Ameriky.
- To není můj problém. - Já vím, že to
není váš problém. Jen vás prosím o pomoc.
Jak vidíte...
Hele, všechno je zavřené.
Je tady armáda, je tady námořnictvo.
Včera jsme měli všechny možnosti.
Dnes to nejde.
- Včera jsem vám zaplatil 5 000 dolarů!
- Jo, to bylo včera.
- Včera jsem vám 5000 dolarů!
- Ano, včera.
- Dneska to už to nejde.
- Jak nejde? To už nejsou žádný trajekty?
Dobře, a co po zemi?
- Chcete jít Zakázanou Zónou?
- Ne! - Ano!
- Ne, ne, ne, ne, ne, ne.
- Ano, to chci.
Chci se jen dostat domů, a jestli
je to jediná cesta, tak půjdu ráda.
Ale to bude dražší.
Potřebuju najmout nějaké lidi.
Taky potřebuju zaplatit řidiče.
A nějaké peníze
na podplacení úředníků.
- No dobře. - Taky musím
najmout říční člun. Posádku.
A co je pro vás nejdůležitější,
taky ozbrojené strážce,
aby vás eskortovali ke Zdi.
Dost obtížná cesta.
Riskantní. Nebezpečná.
- No tak, člověče. - A to není levné.
- To je v pořádku, kolik?
To bude tak 10 000 dolarů.
Podívejte, okradli nás.
Nemáme žádný prachy.
- To je váš problém. - Nic nemám, takže...
- Ne, ne, ne, ne. Hele, poslouchejte.
To je dobrý.
Dokažte, že to pak splatíte.
Kdepak, nic takového.
Já potřebuju peníze na ruku.
- Keš. Hned.
- No tak chlape, dám ti svoje hodinky.
Dám vám tohle.
Zaplatím dvojnásobek.
Dám vám tohle a
zaplatím dvojnásobek.
To ale není dost
na zaplacení lístku.
- Zaplatím vámi, až budu v Americe.
- Až budete v Americe? No tak!
Jak mi to zaručíte?
Já vás neznám! Tohle je málo.
Já vím, ale co byste udělal vy?
- Žádná volba, žádná možnost.
- Kdybyste byl v mé situaci, co byste dělal?
Sehnal ty peníze.
Doprdele! Spolupracujte!
- Tohle nestačí.
- Takže pro mě nic nemáte?
Prostě to nestačí!
Za to. Dva lístky.
Dva lidi. Já a ona.
Pojedu s ní.
Dobře.
INFIKOVANÁ ZÓNA
kontrolní bod 10 km
kontrolní bod 1 km
KARANTÉNNÍ ZÓNA
ŽÁDNÁ ZVÍŘATA, ŽÁDNÝ DOBYTEK
Ztratili své pasy.
Jsou tady, aby studovali
ty tvory.
Kde je Victor?
Zařizoval jsem to s ním.
My nemáme pasy.
Jsme z mezinárodní pomoci.
Kde je Victor?
Tohle všechno bylo zařízený.
Viktore, znáš tohoto muže?
To je dobrý, nechte je projít.
S tímhle nás nikdo
nemůže zastavit?
- Víš to jistě?
- Jo.
To nestačí, když je sezóna
tak blízko.
- Ti jsou poslední.
- Je to moc nebezpečný.
- Co se děje?
- Nevím, neslyším je.
Dobře, ale nepřekročím hranici.
Kde jsou ostatní?
Ty nejdeš?
Kauldere, vzbuď se.
To je ono? Jsme tady?
- Co říkal?
- Benzín.
Musím na záchod,
už se mi chce hodinu.
Jdi za tu bílou budovu.
Co je to?
PODZEMNÍ VÝZKUMNÁ
ASOCIACE
Pojďme...
Vrátíme se do člunu.
Pojď, Sam.
- Jak se jmenuje tvůj syn?
- Tommy. Zítra mu bude šest.
Zítra? Páni.
Co se stalo s tebou
a jeho matkou?
S Katie?
Nic.
Potkal jsem ji
před šesti lety.
Užili jsme si dva skvělý měsíce.
Byla to paráda.
Po dvou letech mi zavolala
a řekla: "Máš kluka."
Já na to:
"Můžu ho vidět?"
A ona: "To můžeš,
"ale nejsi jeho otec."
Co ty, máš nějaký zvíře?
Ne.
- Ne, nemám.
- Nemáš žádný zvíře?
- Můj snoubenec je alergik.
- Bože, to je smůla!
Co je to?
Kauldere, no tak,
přestaň už fotit!
Co mám udělat?
- Díváš se na to, na co já?
- Jo, dívám.
Co je to? Co to je?
Co to dělá?
Co to je?
Jeď! Jeď! Jeď!
Jeď! Jeď!
- Proč zastavujeme?
- Pokračujete po zemi s mými přáteli.
Ti chlapi mají zbraně.
Mají zbraně!
To jsou tví přátelé?
Říkal, že jsme v bezpečí.
Proč mají zbraně?
Ptala ses jich?
Prej musíme spěchat,
protože ubývá denní světlo.
Říkali, abychom se...
- Co říkal?
- Že to byly jen krávy.
Jsou to krávy, jasně.
Jak daleko je ta Zeď?
Odsud. Jako autem.
Hodinu a půl.
Na druhý straně tý zdi je Amerika?
- Ano. - Takže jsme dost blízko?
- Blízko.
A půjdeme kdy?
Brzy ráno?
- Ne. Čekat ještě jednu rodinu.
- Další rodinu?
- Ke Zdi, společně.
- Tak jo.
Myslíte, že ta Zeď
udrží ty tvory mimo Ameriku?
Myslím, že americká vláda
vydává spoustu peněz.
- S přírodou se bojovat nedá.
- Bohužel ne.
Jo. Je to jako bychom se
zavírali do vězení.
Viděli jste už nějakýho
z těch tvorů?
Viděli jste ho už někdy
na vlastní oči? Toho tvora.
Tady blízko.
Nekecej!
Páni.
Jak je velkej.
Sto metrů.
Víc než sto metrů?
Cítíte se tady v bezpečí?
Víte, v horách jste v bezpečí.
Na řekách nejste v bezpečí.
Když je neotravujete,
oni neotravujou vás.
Když přiletět americký letadla,
ty tvory, zlobit.
Pak šílený.
Šílený zvířata.
Pak být moc nebezpečný.
A ty letadla lítají i někam sem?
Ten smrad. Chemickej jed.
- Je to cítit?
- Cítit.
Oni shazujou chemický zbraně?
- Ano.
- Proč tady bombardujou chemikáliema?
Protože tady moc...
...mimozemšťanů ve stromech.
Jak jako,
že jsou ve stromech mimozemšťani?
Všechny stromy jsou infikovaný.
Jak to myslíš,
že jsou stromy infikovaný?
Chceš to vidět?
Co je to?
- Co je to?
- Hele, to je ozvěna.
To je šílený.
Dobrý.
Neměli bychom na to sahat.
- Tak tohle je ta infekce?
- Proč ve stromech?
Oni růst a jít do řeky
až do oceán.
A co pak?
Rozmnožovat se.
Rozmnožovat se tady na stromech
a pak vracet.
Takže kladou vajíčka do stromů,
kde pak rostou a pak se vracejí do řek?
Tohle myslí tou "infikovanou zónou."
Pojďme zpátky.
Co tvoje ruka?
Sundáme ten obvaz?
Ať to trochu dýchá.
Je to o dost lepší bez té tíhy.
- Bez jaký?
- Ten prsten.
- Bolí to?
- Jo. Moc bych to nepřeháněla.
- Dík.
- Rádo se stalo.
Musíš s tím teď hýbat.
Ne, myslím dík.
Jo, není zač.
To včera je mi líto.
To nic.
Byl jsem nalitej.
Promiň.
Já jenom nechci,
abys na mě vzpomínala takhle.
To je dobrý.
Nemusíš to dělat tak dokonale.
No, ráno už budeme doma.
Hezký pocit.
Je to těsný.
Pořád těsný.
Měli bychom se trochu vyspat.
Jo, jo.
Kde mám foťák?
Co je? Co se děje?
Proč stojíme?
Co?
Co se děje?
Buďte zticha.
Buďte zticha. Tiše!
Co je?
Proč si nasazujete masku?
Proč si nasazujete plynovou masku?
Můžeme dostat masku?
Aspoň jednu masku.
Kam jdete?
Kam to jdete?
Lehni si.
Sam, zůstaň dole.
Kauldere...
- Kauldere!
- Vydrž.
To není dobrý.
Haló?
Kauldere!
Sakra.
Počkej.
Brzy se setmí,
musíme jít dál.
Sam?
Musím se vyčůrat.
Dovolíš?
Podívej!
Co jsi našel, Cortézi?
Ó můj bože!
To je největší stavba,
jakou jsem kdy viděl.
Jako sedmý div světa.
Ta je obrovská.
Člověk by měl být šťastnější,
když ji vidí.
Mohla bych plakat,
ale nevím, zda by to byl
šťastnej pláč nebo smutnej.
Je to jiný, dívat se na Ameriku
zvenčí dovnitř.
Sedět jen o kus dál
a dívat se dovnitř.
Až se dostaneš domů,
bude snadný na tohle zapomenout.
Zítra budem zpátky
v našich oddělených životech.
V našich dokonalých
předměstských domech.
A na všem čím jsme prošli
už nebude záležet.
Kolik tý holčičce bylo?
Čtyři? Možná pět.
Myslím na něco jinýho.
Něco legračního.
Víš, jak se lidi různě smějou
podle toho, s kým zrovna jsou.
Nebo když jsi byl malej
a nacvičoval sis smích.
- Znáš to? - Ne.
- A předstíralas...
- Ty sis nacvičovala smích?
- Tys to nedělal?
- Nacvičovala sis smích?
- Jo!
Ráno nás čeká dlouhá cesta
měla by ses vyspat.
Já zůstanu vzhůru
a budu hlídat.
Tohle bude to nejúžasnější
místo, kde jsi kdy spala.
- Široko daleko žádný světlo.
- Snad se protrhají mraky.
Jistě, občas.
Vlastně ho moc často nevidím.
- Jak to? - Žije se svou mámou.
A ta je teď vdaná.
AMERICKÁ HRANICE.
- Ale pořád jsi jeho táta.
- Jo, ale on to neví.
- Tobě to nevadí?
- Je to tak snazší.
Nechci, aby byl zmatenej.
SPOJENÉ STÁTY
PRŮCHOD Z INFIKOVANÉ ZÓNY
Uvnitř nikdo není.
Elektřina je vypnutá.
VÍTEJTE VE SPOJENÝCH STÁTECH
EVAKUAČNÍ TRASA
15 KILOMETRŮ
Haló?
- Co se tady stalo?
- To nevím.
Ale vypadá to na letecký útok.
Všechny ty domy...
Ale kde jsou lidi?
Myslíš, že pod tím někdo je?
Mám pocit, že kdyby tu někdo byl,
tak bychom ho cítili.
Pojďme prostě dál.
Někdo někde být musí.
- Je určitě mrtvej?
- Jo, je mrtvej.
Zůstaň tady.
Haló?
Nechoď dovnitř, Sam.
- Co to děláš?
- Jenom si to fotím.
Slyšíš to?
Jednou jsem viděla krysu.
Velkou jako nikdy.
Promiňte?
Viděla jste tu někoho?
Mám jiný věci na práci.
Mám na práci dělat jiný věci.
Sýr vzadu na krku. Roztýká se.
Sýr se roztýká.
Tři slepý myši.
TRASA NOUZOVÉ EVAKUACE
- Vidíš to světlo?
- Jo.
- Nouzová linka, jaký máte problém?
- Jsme někde v evakuační zóně,
nejsem si jistý kde.
Někde u silnice 2777 a Dálnice 73.
- Je někdo zraněný?
- Ne, nikdo není zraněný.
Jsme oba trochu dehydratovaní,
ale jsme v pořádku.
- Máte štěstí, že žijete.
- Děkuju.  - Jak se jmenujete?
Jeden muž, Andrew Kaulder,
- a žena, Sam Wyndenová.
- Popište, co máte na sobě.
Záleží na tom?
Jsme tu jen my dva.
Za poslední dva dny jsme nikoho neviděli
už od jižního výběžku hranice.
Dobře, zůstaňte, kde jste.
Máme v té oblasti vojenskou hlídku,
kterou vám tam pošleme.
Měla by být hned u vás, ano?
- Vždycky jsem chtěl dělat u kasy.
- Vážně? - Jo.
Myslel jsem si, že to bude skvělý.
- Já jsem mívala pokladnu.
- O tom nepochybuju.
- I s penízkama.
- Ani o tom nepochybuju.
- Byly to jen jednodolarovky.
- Jo.
- Je sranda,
jak člověk imituje,
co dělají jeho rodiče.
Zřejmě tvůj táta počítal prachy
a tys poblíž počítala ty svý.
Snad můj kluk...
...bude imitovat mě.
Měl bys mu dát foťák.
Za pokladnou vypadáš dobře.
Co budeš zítra dělat?
Tak to nevím.
Co budeš dělat ty?
Taky nevím.
Tak jo.
Jdu si zavolat.
V soukromí.
Taky si zavolej.
Je Tommy vzhůru?
Jo a dáš mi ho k telefonu?
Ahoj zlato!
Všechno nejlepší!
Ahoj.
To jsem já.
Má velká kola?
Jo? A jakou měl barvu?
Jo, taky mi chybíš.
Věř mi, je to dobrý.
Já vím.
Vážně?
Jo.
Promiň, jsem dost unavená.
Dobře, pak se uvidíme.
Ne, pak se uvidíme!
Ne, nemusíš sem jezdit.
Je to...
Protože by to bylo zbytečný.
Protože tady už brzy budou.
Ahoj.
Ne, já tak za dva dny budu doma.
Jo.
Ne, ne, ne. Je mi fajn.
Je mi fajn.
Jen jsem chtěl přesvědčit,
že jste v pořádku.
Dobře.
No tak, neboj se. Přijedu za tebou
a budeme mít spoustu času si promluvit.
To je dobrý.
To je fakt dobrý.
Taky mi chybíš.
Tak jo.
Taky tě miluju.
Už je po všem.
Já nechci jet domů.
- Máme jednoho muže a jednu ženu.
Míříme k nim. - Pohyb, Pohyb! Pohyb!
Tohle je zakázaná oblast,
musíte jít hned se mnou.
Překlad: Tomáš STUDENÝ
Dialogy: Anna FIALKOVÁ
Přepis dabingu: fridatom
[systeemaak@gmail.com]
www.Titulky.com